---
title: Datenschutz­erklärung
---

> TODO: copied from old website

## 1. Datenschutz auf einen Blick

### Allgemeine Hinweise

Die folgenden Hinweise geben einen einfachen Überblick darüber, was mit
Ihren personenbezogenen Daten passiert, wenn Sie diese Website besuchen.
Personenbezogene Daten sind alle Daten, mit denen Sie persönlich
identifiziert werden können. Ausführliche Informationen zum Thema
Datenschutz entnehmen Sie unserer unter diesem Text aufgeführten
Datenschutzerklärung.

### Datenerfassung auf dieser Website

#### Wer ist verantwortlich für die Datenerfassung auf dieser Website?

Die Datenverarbeitung auf dieser Website erfolgt durch den
Websitebetreiber. Dessen Kontaktdaten können Sie dem Abschnitt „Hinweis
zur Verantwortlichen Stelle“ in dieser Datenschutzerklärung entnehmen.

#### Wie erfassen wir Ihre Daten?

Ihre Daten werden zum einen dadurch erhoben, dass Sie uns diese
mitteilen. Hierbei kann es sich z. B. um Daten handeln, die Sie in ein
Kontaktformular eingeben.

Andere Daten werden automatisch oder nach Ihrer Einwilligung beim Besuch
der Website durch unsere IT-Systeme erfasst. Das sind vor allem
technische Daten (z. B. Internetbrowser, Betriebssystem oder Uhrzeit des
Seitenaufrufs). Die Erfassung dieser Daten erfolgt automatisch, sobald
Sie diese Website betreten.

#### Wofür nutzen wir Ihre Daten?

Ein Teil der Daten wird erhoben, um eine fehlerfreie Bereitstellung der
Website zu gewährleisten. Andere Daten können zur Analyse Ihres
Nutzerverhaltens verwendet werden.

#### Welche Rechte haben Sie bezüglich Ihrer Daten?

Sie haben jederzeit das Recht, unentgeltlich Auskunft über Herkunft,
Empfänger und Zweck Ihrer gespeicherten personenbezogenen Daten zu
erhalten. Sie haben außerdem ein Recht, die Berichtigung oder Löschung
dieser Daten zu verlangen. Wenn Sie eine Einwilligung zur
Datenverarbeitung erteilt haben, können Sie diese Einwilligung jederzeit
für die Zukunft widerrufen. Außerdem haben Sie das Recht, unter
bestimmten Umständen die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten zu verlangen. Des Weiteren steht Ihnen ein
Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde zu.

Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema Datenschutz können Sie sich
jederzeit an uns wenden.

### Analyse-Tools und Tools von Dritt­anbietern

Beim Besuch dieser Website kann Ihr Surf-Verhalten statistisch
ausgewertet werden. Das geschieht vor allem mit sogenannten
Analyseprogrammen.

Detaillierte Informationen zu diesen Analyseprogrammen finden Sie in der
folgenden Datenschutzerklärung.

## 2. Hosting

### Externes Hosting

Diese Website wird bei einem externen Dienstleister gehostet (Hoster).
Die personenbezogenen Daten, die auf dieser Website erfasst werden,
werden auf den Servern des Hosters gespeichert. Hierbei kann es sich v.
a. um IP-Adressen, Kontaktanfragen, Meta- und Kommunikationsdaten,
Vertragsdaten, Kontaktdaten, Namen, Websitezugriffe und sonstige Daten,
die über eine Website generiert werden, handeln.

Der Einsatz des Hosters erfolgt zum Zwecke der Vertragserfüllung
gegenüber unseren potenziellen und bestehenden Kunden (Art. 6 Abs. 1
lit. b DSGVO) und im Interesse einer sicheren, schnellen und effizienten
Bereitstellung unseres Online-Angebots durch einen professionellen
Anbieter (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).

Unser Hoster wird Ihre Daten nur insoweit verarbeiten, wie dies zur
Erfüllung seiner Leistungspflichten erforderlich ist und unsere
Weisungen in Bezug auf diese Daten befolgen.

Wir setzen folgenden Hoster ein:

Incsub, LLC  
PO Box 548 #88100, Birmingham  
AL 35201, United States

#### Auftragsverarbeitung

Wir haben einen Vertrag über Auftragsverarbeitung (AVV) mit dem oben
genannten Anbieter geschlossen. Hierbei handelt es sich um einen
datenschutzrechtlich vorgeschriebenen Vertrag, der gewährleistet, dass
dieser die personenbezogenen Daten unserer Websitebesucher nur nach
unseren Weisungen und unter Einhaltung der DSGVO verarbeitet.

## 3. Allgemeine Hinweise und Pflicht­informationen

### Datenschutz

Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer persönlichen Daten
sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und
entsprechend den gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser
Datenschutzerklärung.

Wenn Sie diese Website benutzen, werden verschiedene personenbezogene
Daten erhoben. Personenbezogene Daten sind Daten, mit denen Sie
persönlich identifiziert werden können. Die vorliegende
Datenschutzerklärung erläutert, welche Daten wir erheben und wofür wir
sie nutzen. Sie erläutert auch, wie und zu welchem Zweck das geschieht.

Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z. B. bei
der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein
lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht
möglich.

### Hinweis zur verantwortlichen Stelle

Die verantwortliche Stelle für die Datenverarbeitung auf dieser Website
ist:

meetap GmbH  
Manfred-von-Richthofen-Str. 4  
12101 Berlin

Telefon: +4930555703440  
E-Mail: info@meetap.de

Verantwortliche Stelle ist die natürliche oder juristische Person, die
allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der
Verarbeitung von personenbezogenen Daten (z. B. Namen, E-Mail-Adressen
o. Ä.) entscheidet.

### Speicherdauer

Soweit innerhalb dieser Datenschutzerklärung keine speziellere
Speicherdauer genannt wurde, verbleiben Ihre personenbezogenen Daten bei
uns, bis der Zweck für die Datenverarbeitung entfällt. Wenn Sie ein
berechtigtes Löschersuchen geltend machen oder eine Einwilligung zur
Datenverarbeitung widerrufen, werden Ihre Daten gelöscht, sofern wir
keine anderen rechtlich zulässigen Gründe für die Speicherung Ihrer
personenbezogenen Daten haben (z. B. steuer- oder handelsrechtliche
Aufbewahrungsfristen); im letztgenannten Fall erfolgt die Löschung nach
Fortfall dieser Gründe.

### Datenschutz­beauftragter

Wir haben für unser Unternehmen einen Datenschutzbeauftragten bestellt.

meetap GmbH  
Manfred-von-Richthofen-Straße 4  
12101 Berlin

Telefon: +4917634637558  
E-Mail: datenschutz@meetap.de

### Hinweis zur Datenweitergabe in die USA und sonstige Drittstaaten

Wir verwenden unter anderem Tools von Unternehmen mit Sitz in den USA
oder sonstigen datenschutzrechtlich nicht sicheren Drittstaaten. Wenn
diese Tools aktiv sind, können Ihre personenbezogene Daten in diese
Drittstaaten übertragen und dort verarbeitet werden. Wir weisen darauf
hin, dass in diesen Ländern kein mit der EU vergleichbares
Datenschutzniveau garantiert werden kann. Beispielsweise sind
US-Unternehmen dazu verpflichtet, personenbezogene Daten an
Sicherheitsbehörden herauszugeben, ohne dass Sie als Betroffener
hiergegen gerichtlich vorgehen könnten. Es kann daher nicht
ausgeschlossen werden, dass US-Behörden (z. B. Geheimdienste) Ihre auf
US-Servern befindlichen Daten zu Überwachungszwecken verarbeiten,
auswerten und dauerhaft speichern. Wir haben auf diese
Verarbeitungstätigkeiten keinen Einfluss.

### Widerruf Ihrer Einwilligung zur Datenverarbeitung

Viele Datenverarbeitungsvorgänge sind nur mit Ihrer ausdrücklichen
Einwilligung möglich. Sie können eine bereits erteilte Einwilligung
jederzeit widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten
Datenverarbeitung bleibt vom Widerruf unberührt.

### Widerspruchsrecht gegen die Datenerhebung in besonderen Fällen sowie gegen Direktwerbung (Art. 21 DSGVO)

WENN DIE DATENVERARBEITUNG AUF GRUNDLAGE VON ART. 6 ABS. 1 LIT. E ODER F
DSGVO ERFOLGT, HABEN SIE JEDERZEIT DAS RECHT, AUS GRÜNDEN, DIE SICH AUS
IHRER BESONDEREN SITUATION ERGEBEN, GEGEN DIE VERARBEITUNG IHRER
PERSONENBEZOGENEN DATEN WIDERSPRUCH EINZULEGEN; DIES GILT AUCH FÜR EIN
AUF DIESE BESTIMMUNGEN GESTÜTZTES PROFILING. DIE JEWEILIGE
RECHTSGRUNDLAGE, AUF DENEN EINE VERARBEITUNG BERUHT, ENTNEHMEN SIE
DIESER DATENSCHUTZERKLÄRUNG. WENN SIE WIDERSPRUCH EINLEGEN, WERDEN WIR
IHRE BETROFFENEN PERSONENBEZOGENEN DATEN NICHT MEHR VERARBEITEN, ES SEI
DENN, WIR KÖNNEN ZWINGENDE SCHUTZWÜRDIGE GRÜNDE FÜR DIE VERARBEITUNG
NACHWEISEN, DIE IHRE INTERESSEN, RECHTE UND FREIHEITEN ÜBERWIEGEN ODER
DIE VERARBEITUNG DIENT DER GELTENDMACHUNG, AUSÜBUNG ODER VERTEIDIGUNG
VON RECHTSANSPRÜCHEN (WIDERSPRUCH NACH ART. 21 ABS. 1 DSGVO).

WERDEN IHRE PERSONENBEZOGENEN DATEN VERARBEITET, UM DIREKTWERBUNG ZU
BETREIBEN, SO HABEN SIE DAS RECHT, JEDERZEIT WIDERSPRUCH GEGEN DIE
VERARBEITUNG SIE BETREFFENDER PERSONENBEZOGENER DATEN ZUM ZWECKE
DERARTIGER WERBUNG EINZULEGEN; DIES GILT AUCH FÜR DAS PROFILING, SOWEIT
ES MIT SOLCHER DIREKTWERBUNG IN VERBINDUNG STEHT. WENN SIE
WIDERSPRECHEN, WERDEN IHRE PERSONENBEZOGENEN DATEN ANSCHLIESSEND NICHT
MEHR ZUM ZWECKE DER DIREKTWERBUNG VERWENDET (WIDERSPRUCH NACH ART. 21
ABS. 2 DSGVO).

### Beschwerde­recht bei der zuständigen Aufsichts­behörde

Im Falle von Verstößen gegen die DSGVO steht den Betroffenen ein
Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem
Mitgliedstaat ihres gewöhnlichen Aufenthalts, ihres Arbeitsplatzes oder
des Orts des mutmaßlichen Verstoßes zu. Das Beschwerderecht besteht
unbeschadet anderweitiger verwaltungsrechtlicher oder gerichtlicher
Rechtsbehelfe.

### Recht auf Daten­übertrag­barkeit

Sie haben das Recht, Daten, die wir auf Grundlage Ihrer Einwilligung
oder in Erfüllung eines Vertrags automatisiert verarbeiten, an sich oder
an einen Dritten in einem gängigen, maschinenlesbaren Format aushändigen
zu lassen. Sofern Sie die direkte Übertragung der Daten an einen anderen
Verantwortlichen verlangen, erfolgt dies nur, soweit es technisch
machbar ist.

### SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung

Diese Seite nutzt aus Sicherheitsgründen und zum Schutz der Übertragung
vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel Bestellungen oder Anfragen, die
Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL- bzw.
TLS-Verschlüsselung. Eine verschlüsselte Verbindung erkennen Sie daran,
dass die Adresszeile des Browsers von http:// auf https:// wechselt und
an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile.

Wenn die SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung aktiviert ist, können die Daten,
die Sie an uns übermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.

### Verschlüsselter Zahlungsverkehr auf dieser Website

Besteht nach dem Abschluss eines kostenpflichtigen Vertrags eine
Verpflichtung, uns Ihre Zahlungsdaten (z. B. Kontonummer bei
Einzugsermächtigung) zu übermitteln, werden diese Daten zur
Zahlungsabwicklung benötigt.

Der Zahlungsverkehr über die gängigen Zahlungsmittel (Visa/MasterCard,
Lastschriftverfahren) erfolgt ausschließlich über eine verschlüsselte
SSL- bzw. TLS-Verbindung. Eine verschlüsselte Verbindung erkennen Sie
daran, dass die Adresszeile des Browsers von http:// auf https://
wechselt und an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile.

Bei verschlüsselter Kommunikation können Ihre Zahlungsdaten, die Sie an
uns übermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.

### Auskunft, Löschung und Berichtigung

Sie haben im Rahmen der geltenden gesetzlichen Bestimmungen jederzeit
das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten
personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und den Zweck der
Datenverarbeitung und ggf. ein Recht auf Berichtigung oder Löschung
dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene
Daten können Sie sich jederzeit an uns wenden.

### Recht auf Einschränkung der Verarbeitung

Sie haben das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten zu verlangen. Hierzu können Sie sich jederzeit
an uns wenden. Das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung besteht in
folgenden Fällen:

* Wenn Sie die Richtigkeit Ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten bestreiten, benötigen wir in der Regel Zeit, um dies zu überprüfen. Für die Dauer der Prüfung haben Sie das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.
* Wenn die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unrechtmäßig geschah/geschieht, können Sie statt der Löschung die Einschränkung der Datenverarbeitung verlangen.
* Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr benötigen, Sie sie jedoch zur Ausübung, Verteidigung oder Geltendmachung von Rechtsansprüchen benötigen, haben Sie das Recht, statt der Löschung die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.
* Wenn Sie einen Widerspruch nach Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt haben, muss eine Abwägung zwischen Ihren und unseren Interessen vorgenommen werden. Solange noch nicht feststeht, wessen Interessen überwiegen, haben Sie das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.

Wenn Sie die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt
haben, dürfen diese Daten – von ihrer Speicherung abgesehen – nur mit
Ihrer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung
von Rechtsansprüchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen
natürlichen oder juristischen Person oder aus Gründen eines wichtigen
öffentlichen Interesses der Europäischen Union oder eines Mitgliedstaats
verarbeitet werden.

### Widerspruch gegen Werbe-E-Mails

Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht veröffentlichten
Kontaktdaten zur Übersendung von nicht ausdrücklich angeforderter
Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit widersprochen. Die
Betreiber der Seiten behalten sich ausdrücklich rechtliche Schritte im
Falle der unverlangten Zusendung von Werbeinformationen, etwa durch
Spam-E-Mails, vor.

## 4. Datenerfassung auf dieser Website

### Cookies

Unsere Internetseiten verwenden so genannte „Cookies“. Cookies sind
kleine Textdateien und richten auf Ihrem Endgerät keinen Schaden an. Sie
werden entweder vorübergehend für die Dauer einer Sitzung
(Session-Cookies) oder dauerhaft (permanente Cookies) auf Ihrem Endgerät
gespeichert. Session-Cookies werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch
gelöscht. Permanente Cookies bleiben auf Ihrem Endgerät gespeichert, bis
Sie diese selbst löschen oder eine automatische Löschung durch Ihren
Webbrowser erfolgt.

Teilweise können auch Cookies von Drittunternehmen auf Ihrem Endgerät
gespeichert werden, wenn Sie unsere Seite betreten
(Third-Party-Cookies). Diese ermöglichen uns oder Ihnen die Nutzung
bestimmter Dienstleistungen des Drittunternehmens (z. B. Cookies zur
Abwicklung von Zahlungsdienstleistungen).

Cookies haben verschiedene Funktionen. Zahlreiche Cookies sind technisch
notwendig, da bestimmte Websitefunktionen ohne diese nicht funktionieren
würden (z. B. die Warenkorbfunktion oder die Anzeige von Videos). Andere
Cookies dienen dazu, das Nutzerverhalten auszuwerten oder Werbung
anzuzeigen.

Cookies, die zur Durchführung des elektronischen Kommunikationsvorgangs
(notwendige Cookies) oder zur Bereitstellung bestimmter, von Ihnen
erwünschter Funktionen (funktionale Cookies, z. B. für die
Warenkorbfunktion) oder zur Optimierung der Website (z. B. Cookies zur
Messung des Webpublikums) erforderlich sind, werden auf Grundlage von
Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO gespeichert, sofern keine andere
Rechtsgrundlage angegeben wird. Der Websitebetreiber hat ein
berechtigtes Interesse an der Speicherung von Cookies zur technisch
fehlerfreien und optimierten Bereitstellung seiner Dienste. Sofern eine
Einwilligung zur Speicherung von Cookies abgefragt wurde, erfolgt die
Speicherung der betreffenden Cookies ausschließlich auf Grundlage dieser
Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO); die Einwilligung ist
jederzeit widerrufbar.

Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von
Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die
Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen sowie
das automatische Löschen der Cookies beim Schließen des Browsers
aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die Funktionalität
dieser Website eingeschränkt sein.

Soweit Cookies von Drittunternehmen oder zu Analysezwecken eingesetzt
werden, werden wir Sie hierüber im Rahmen dieser Datenschutzerklärung
gesondert informieren und ggf. eine Einwilligung abfragen.

### Einwilligung mit Borlabs Cookie

Unsere Website nutzt die Consent-Technologie von Borlabs Cookie, um Ihre
Einwilligung zur Speicherung bestimmter Cookies in Ihrem Browser oder
zum Einsatz bestimmter Technologien einzuholen und diese
datenschutzkonform zu dokumentieren. Anbieter dieser Technologie ist
Borlabs – Benjamin A. Bornschein, Rübenkamp 32, 22305 Hamburg (im
Folgenden Borlabs).

Wenn Sie unsere Website betreten, wird ein Borlabs-Cookie in Ihrem
Browser gespeichert, in dem die von Ihnen erteilten Einwilligungen oder
der Widerruf dieser Einwilligungen gespeichert werden. Diese Daten
werden nicht an den Anbieter von Borlabs Cookie weitergegeben.

Die erfassten Daten werden gespeichert, bis Sie uns zur Löschung
auffordern bzw. das Borlabs-Cookie selbst löschen oder der Zweck für die
Datenspeicherung entfällt. Zwingende gesetzliche Aufbewahrungsfristen
bleiben unberührt. Details zur Datenverarbeitung von Borlabs Cookie
finden Sie unter
https://de.borlabs.io/kb/welche-daten-speichert-borlabs-cookie/.

Der Einsatz der Borlabs-Cookie-Consent-Technologie erfolgt, um die
gesetzlich vorgeschriebenen Einwilligungen für den Einsatz von Cookies
einzuholen. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO.

### Server-Log-Dateien

Der Provider der Seiten erhebt und speichert automatisch Informationen
in so genannten Server-Log-Dateien, die Ihr Browser automatisch an uns
übermittelt. Dies sind:

* Browsertyp und Browserversion
* verwendetes Betriebssystem
* Referrer URL
* Hostname des zugreifenden Rechners
* Uhrzeit der Serveranfrage
* IP-Adresse

Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht
vorgenommen.

Die Erfassung dieser Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit.
f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der
technisch fehlerfreien Darstellung und der Optimierung seiner Website –
hierzu müssen die Server-Log-Files erfasst werden.

### Kontaktformular

Wenn Sie uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lassen, werden Ihre
Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort angegebenen
Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall von
Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne
Ihre Einwilligung weiter.

Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. b DSGVO, sofern Ihre Anfrage mit der Erfüllung eines Vertrags
zusammenhängt oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen
erforderlich ist. In allen übrigen Fällen beruht die Verarbeitung auf
unserem berechtigten Interesse an der effektiven Bearbeitung der an uns
gerichteten Anfragen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) oder auf Ihrer
Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) sofern diese abgefragt wurde.

Die von Ihnen im Kontaktformular eingegebenen Daten verbleiben bei uns,
bis Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung zur Speicherung
widerrufen oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt (z. B. nach
abgeschlossener Bearbeitung Ihrer Anfrage). Zwingende gesetzliche
Bestimmungen – insbesondere Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt.

### Anfrage per E-Mail, Telefon oder Telefax

Wenn Sie uns per E-Mail, Telefon oder Telefax kontaktieren, wird Ihre
Anfrage inklusive aller daraus hervorgehenden personenbezogenen Daten
(Name, Anfrage) zum Zwecke der Bearbeitung Ihres Anliegens bei uns
gespeichert und verarbeitet. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre
Einwilligung weiter.

Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. b DSGVO, sofern Ihre Anfrage mit der Erfüllung eines Vertrags
zusammenhängt oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen
erforderlich ist. In allen übrigen Fällen beruht die Verarbeitung auf
unserem berechtigten Interesse an der effektiven Bearbeitung der an uns
gerichteten Anfragen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) oder auf Ihrer
Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) sofern diese abgefragt wurde.

Die von Ihnen an uns per Kontaktanfragen übersandten Daten verbleiben
bei uns, bis Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung zur
Speicherung widerrufen oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt
(z. B. nach abgeschlossener Bearbeitung Ihres Anliegens). Zwingende
gesetzliche Bestimmungen – insbesondere gesetzliche Aufbewahrungsfristen
– bleiben unberührt.

### Registrierung auf dieser Website

Sie können sich auf dieser Website registrieren, um zusätzliche
Funktionen auf der Seite zu nutzen. Die dazu eingegebenen Daten
verwenden wir nur zum Zwecke der Nutzung des jeweiligen Angebotes oder
Dienstes, für den Sie sich registriert haben. Die bei der Registrierung
abgefragten Pflichtangaben müssen vollständig angegeben werden.
Anderenfalls werden wir die Registrierung ablehnen.

Für wichtige Änderungen etwa beim Angebotsumfang oder bei technisch
notwendigen Änderungen nutzen wir die bei der Registrierung angegebene
E-Mail-Adresse, um Sie auf diesem Wege zu informieren.

Die Verarbeitung der bei der Registrierung eingegebenen Daten erfolgt
zum Zwecke der Durchführung des durch die Registrierung begründeten
Nutzungsverhältnisses und ggf. zur Anbahnung weiterer Verträge (Art. 6
Abs. 1 lit. b DSGVO).

Die bei der Registrierung erfassten Daten werden von uns gespeichert,
solange Sie auf dieser Website registriert sind und werden anschließend
gelöscht. Gesetzliche Aufbewahrungsfristen bleiben unberührt.

## 5. Analyse-Tools und Werbung

### Google Tag Manager

Wir setzen den Google Tag Manager ein. Anbieter ist die Google Ireland
Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland.

Der Google Tag Manager ist ein Tool, mit dessen Hilfe wir Tracking- oder
Statistik-Tools und andere Technologien auf unserer Website einbinden
können. Der Google Tag Manager selbst erstellt keine Nutzerprofile,
speichert keine Cookies und nimmt keine eigenständigen Analysen vor. Er
dient lediglich der Verwaltung und Ausspielung der über ihn
eingebundenen Tools. Der Google Tag Manager erfasst jedoch Ihre
IP-Adresse, die auch an das Mutterunternehmen von Google in die
Vereinigten Staaten übertragen werden kann.

Der Einsatz des Google Tag Managers erfolgt auf Grundlage von Art. 6
Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse
an einer schnellen und unkomplizierten Einbindung und Verwaltung
verschiedener Tools auf seiner Website. Sofern eine entsprechende
Einwilligung abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung ausschließlich
auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die Einwilligung ist
jederzeit widerrufbar.

### Google Analytics

Diese Website nutzt Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics.
Anbieter ist die Google Ireland Limited („Google“), Gordon House, Barrow
Street, Dublin 4, Irland.

Google Analytics ermöglicht es dem Websitebetreiber, das Verhalten der
Websitebesucher zu analysieren. Hierbei erhält der Websitebetreiber
verschiedene Nutzungsdaten, wie z. B. Seitenaufrufe, Verweildauer,
verwendete Betriebssysteme und Herkunft des Nutzers. Diese Daten werden
von Google ggf. in einem Profil zusammengefasst, das dem jeweiligen
Nutzer bzw. dessen Endgerät zugeordnet ist.

Des Weiteren können wir mit Google Analytics u. a. Ihre Maus- und
Scrollbewegungen und Klicks aufzeichnen. Ferner verwendet Google
Analytics verschiedene Modellierungsansätze, um die erfassten Datensätze
zu ergänzen und setzt Machine Learning-Technologien bei der Datenanalyse
ein.

Google Analytics verwendet Technologien, die die Wiedererkennung des
Nutzers zum Zwecke der Analyse des Nutzerverhaltens ermöglichen (z. B.
Cookies oder Device-Fingerprinting). Die von Google erfassten
Informationen über die Benutzung dieser Website werden in der Regel an
einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.

Die Nutzung dieses Analyse-Tools erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der
Analyse des Nutzerverhaltens, um sowohl sein Webangebot als auch seine
Werbung zu optimieren. Sofern eine entsprechende Einwilligung abgefragt
wurde (z. B. eine Einwilligung zur Speicherung von Cookies), erfolgt die
Verarbeitung ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a
DSGVO; die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
https://privacy.google.com/businesses/controllerterms/mccs/.

#### Browser Plugin

Sie können die Erfassung und Verarbeitung Ihrer Daten durch Google
verhindern, indem Sie das unter dem folgenden Link verfügbare
Browser-Plugin herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de.

Mehr Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten bei Google Analytics
finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google:
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de.

#### Google-Signale

Wir nutzen Google-Signale. Wenn Sie unsere Website besuchen, erfasst
Google Analytics u. a. Ihren Standort, Suchverlauf und YouTube-Verlauf
sowie demografische Daten (Besucherdaten). Diese Daten können mit Hilfe
von Google-Signal für personalisierte Werbung verwendet werden. Wenn Sie
über ein Google-Konto verfügen, werden die Besucherdaten von
Google-Signal mit Ihrem Google-Konto verknüpft und für personalisierte
Werbebotschaften verwendet. Die Daten werden außerdem für die Erstellung
anonymisierter Statistiken zum Nutzerverhalten unserer User verwendet.

#### Auftragsverarbeitung

Wir haben mit Google einen Vertrag zur Auftragsverarbeitung
abgeschlossen und setzen die strengen Vorgaben der deutschen
Datenschutzbehörden bei der Nutzung von Google Analytics vollständig um.

#### Google Analytics E-Commerce-Messung

Diese Website nutzt die Funktion „E-Commerce-Messung“ von Google
Analytics. Mit Hilfe von E-Commerce-Messung kann der Websitebetreiber
das Kaufverhalten der Websitebesucher zur Verbesserung seiner
Online-Marketing-Kampagnen analysieren. Hierbei werden Informationen,
wie zum Beispiel die getätigten Bestellungen, durchschnittliche
Bestellwerte, Versandkosten und die Zeit von der Ansicht bis zum Kauf
eines Produktes erfasst. Diese Daten können von Google unter einer
Transaktions-ID zusammengefasst werden, die dem jeweiligen Nutzer bzw.
dessen Gerät zugeordnet ist.

#### Speicherdauer

Bei Google gespeicherte Daten auf Nutzer- und Ereignisebene, die mit
Cookies, Nutzerkennungen (z. B. User ID) oder Werbe-IDs (z. B.
DoubleClick-Cookies, Android-Werbe-ID) verknüpft sind, werden nach 14
Monaten anonymisiert bzw. gelöscht. Details hierzu ersehen Sie unter
folgendem Link:
https://support.google.com/analytics/answer/7667196?hl=de

### Hotjar

Diese Website nutzt Hotjar. Anbieter ist die Hotjar Ltd., Level 2, St
Julians Business Centre, 3, Elia Zammit Street, St Julians STJ 1000,
Malta, Europe (Website: https://www.hotjar.com).

Hotjar ist ein Werkzeug zur Analyse Ihres Nutzerverhaltens auf dieser
Website. Mit Hotjar können wir u. a. Ihre Maus- und Scrollbewegungen und
Klicks aufzeichnen. Hotjar kann dabei auch feststellen, wie lange Sie
mit dem Mauszeiger auf einer bestimmten Stelle verblieben sind. Aus
diesen Informationen erstellt Hotjar sogenannte Heatmaps, mit denen sich
feststellen lässt, welche Websitebereiche vom Websitebesucher bevorzugt
angeschaut werden.

Des Weiteren können wir feststellen, wie lange Sie auf einer Seite
verblieben sind und wann Sie sie verlassen haben. Wir können auch
feststellen, an welcher Stelle Sie Ihre Eingaben in ein Kontaktformular
abgebrochen haben (sog. Conversion-Funnels).

Darüber hinaus können mit Hotjar direkte Feedbacks von Websitebesuchern
eingeholt werden. Diese Funktion dient der Verbesserung der Webangebote
des Websitebetreibers.

Hotjar verwendet Technologien, die die Wiedererkennung des Nutzers zum
Zwecke der Analyse des Nutzerverhaltens ermöglichen (z. B. Cookies oder
Einsatz von Device-Fingerprinting).

Die Nutzung dieses Analysetools erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der
Analyse des Nutzerverhaltens, um sowohl sein Webangebot als auch seine
Werbung zu optimieren. Sofern eine entsprechende Einwilligung abgefragt
wurde (z. B. eine Einwilligung zur Speicherung von Cookies), erfolgt die
Verarbeitung ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a
DSGVO; die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

#### Deaktivieren von Hotjar

Wenn Sie die Datenerfassung durch Hotjar deaktivieren möchten, klicken
Sie auf folgenden Link und folgen Sie den dortigen Anweisungen:
https://www.hotjar.com/opt-out

Bitte beachten Sie, dass die Deaktivierung von Hotjar für jeden Browser
bzw. für jedes Endgerät separat erfolgen muss.

Nähere Informationen über Hotjar und zu den erfassten Daten entnehmen
Sie der Datenschutzerklärung von Hotjar unter dem folgenden Link:
https://www.hotjar.com/privacy

#### Auftragsverarbeitung

Wir haben einen Vertrag über Auftragsverarbeitung (AVV) mit dem oben
genannten Anbieter geschlossen. Hierbei handelt es sich um einen
datenschutzrechtlich vorgeschriebenen Vertrag, der gewährleistet, dass
dieser die personenbezogenen Daten unserer Websitebesucher nur nach
unseren Weisungen und unter Einhaltung der DSGVO verarbeitet.

### Google Ads

Der Websitebetreiber verwendet Google Ads. Google Ads ist ein
Online-Werbeprogramm der Google Ireland Limited („Google“), Gordon
House, Barrow Street, Dublin 4, Irland.

Google Ads ermöglicht es uns Werbeanzeigen in der Google-Suchmaschine
oder auf Drittwebseiten auszuspielen, wenn der Nutzer bestimmte
Suchbegriffe bei Google eingibt (Keyword-Targeting). Ferner können
zielgerichtete Werbeanzeigen anhand der bei Google vorhandenen
Nutzerdaten (z. B. Standortdaten und Interessen) ausgespielt werden
(Zielgruppen-Targeting). Wir als Websitebetreiber können diese Daten
quantitativ auswerten, indem wir beispielsweise analysieren, welche
Suchbegriffe zur Ausspielung unserer Werbeanzeigen geführt haben und wie
viele Anzeigen zu entsprechenden Klicks geführt haben.

Die Nutzung von Google Ads erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit.
f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an einer
möglichst effektiven Vermarktung seiner Dienstleistung Produkte.

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
https://policies.google.com/privacy/frameworks und
https://privacy.google.com/businesses/controllerterms/mccs/.

### Google AdSense (nicht personalisiert)

Diese Website nutzt Google AdSense, einen Dienst zum Einbinden von
Werbeanzeigen. Anbieter ist die Google Ireland Limited („Google“),
Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland.

Wir nutzen Google AdSense im „nicht-personalisierten“ Modus. Im
Gegensatz zum personalisierten Modus beruhen die Werbeanzeigen daher
nicht auf Ihrem früheren Nutzerverhalten und es wird kein Nutzerprofil
von Ihnen erstellt. Stattdessen werden bei der Auswahl der Werbung
sogenannte „Kontextinformationen“ herangezogen. Die ausgewählten
Werbeanzeigen richten sich dann beispielsweise nach Ihrem Standort, dem
Inhalt der Website, auf der Sie sich befinden oder nach Ihren aktuellen
Suchbegriffen. Mehr zu den Unterschieden zwischen personalisiertem und
nicht-personalisiertem Targeting mit Google AdSense finden Sie unter:
https://support.google.com/adsense/answer/9007336.

Bitte beachten Sie, dass auch beim Einsatz von Google Adsense im
nicht-personalisierten Modus Cookies oder vergleichbare
Wiedererkennungstechnologien (z. B. Device-Fingerprinting) verwendet
werden können. Diese werden laut Google zur Bekämpfung von Betrug und
Missbrauch eingesetzt.

Die Nutzung von AdSense erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f
DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an einer
möglichst effektiven Vermarktung seiner Website. Sofern eine
entsprechende Einwilligung abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung
ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die
Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
https://privacy.google.com/businesses/controllerterms/mccs/.

Sie können Ihre Werbeeinstellungen selbstständig in Ihrem Nutzer-Account
anpassen. Klicken Sie hierzu auf folgenden Link und loggen Sie sich ein:
https://adssettings.google.com/authenticated.

Weitere Informationen zu den Werbetechnologien von Google finden Sie
hier: https://policies.google.com/technologies/ads und
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/.

### Google Remarketing

Diese Website nutzt die Funktionen von Google Analytics Remarketing.
Anbieter ist die Google Ireland Limited („Google“), Gordon House, Barrow
Street, Dublin 4, Irland.

Google Remarketing analysiert Ihr Nutzerverhalten auf unserer Website
(z. B. Klick auf bestimmte Produkte), um Sie in bestimmte
Werbe-Zielgruppen einzuordnen und Ihnen anschließend beim Besuch von
anderen Onlineangeboten passende Webebotschaften auszuspielen
(Remarketing bzw. Retargeting).

Des Weiteren können die mit Google Remarketing erstellten
Werbe-Zielgruppen mit den geräteübergreifenden Funktionen von Google
verknüpft werden. Auf diese Weise können interessenbezogene,
personalisierte Werbebotschaften, die in Abhängigkeit Ihres früheren
Nutzungs- und Surfverhaltens auf einem Endgerät (z. B. Handy) an Sie
angepasst wurden auch auf einem anderen Ihrer Endgeräte (z. B. Tablet
oder PC) angezeigt werden.

Wenn Sie über einen Google-Account verfügen, können Sie der
personalisierten Werbung unter folgendem Link widersprechen:
https://www.google.com/settings/ads/onweb/.

Die Nutzung von Google Remarketing erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs.
1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an
einer möglichst effektiven Vermarktung seiner Produkte. Sofern eine
entsprechende Einwilligung abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung
ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die
Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Weitergehende Informationen und die Datenschutzbestimmungen finden Sie
in der Datenschutzerklärung von Google unter:
https://policies.google.com/technologies/ads?hl=de.

#### Zielgruppenbildung mit Kundenabgleich

Zur Zielgruppenbildung verwenden wir unter anderem den Kundenabgleich
von Google Remarketing. Hierbei übergeben wir bestimmte Kundendaten (z.
B. E-Mail-Adressen) aus unseren Kundenlisten an Google. Sind die
betreffenden Kunden Google-Nutzer und in ihrem Google-Konto eingeloggt,
werden ihnen passende Werbebotschaften innerhalb des Google-Netzwerks
(z. B. bei YouTube, Gmail oder in der Suchmaschine) angezeigt.

### Google Conversion-Tracking

Diese Website nutzt Google Conversion Tracking. Anbieter ist die Google
Ireland Limited („Google“), Gordon House, Barrow Street, Dublin 4,
Irland.

Mit Hilfe von Google-Conversion-Tracking können Google und wir erkennen,
ob der Nutzer bestimmte Aktionen durchgeführt hat. So können wir
beispielsweise auswerten, welche Buttons auf unserer Website wie häufig
geklickt und welche Produkte besonders häufig angesehen oder gekauft
wurden. Diese Informationen dienen dazu, Conversion-Statistiken zu
erstellen. Wir erfahren die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf unsere
Anzeigen geklickt haben und welche Aktionen sie durchgeführt haben. Wir
erhalten keine Informationen, mit denen wir den Nutzer persönlich
identifizieren können. Google selbst nutzt zur Identifikation Cookies
oder vergleichbare Wiedererkennungstechnologien.

Die Nutzung von Google Conversion-Tracking erfolgt auf Grundlage von
Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes
Interesse an der Analyse des Nutzerverhaltens, um sowohl sein Webangebot
als auch seine Werbung zu optimieren. Sofern eine entsprechende
Einwilligung abgefragt wurde (z. B. eine Einwilligung zur Speicherung
von Cookies), erfolgt die Verarbeitung ausschließlich auf Grundlage von
Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Mehr Informationen zu Google Conversion-Tracking finden Sie in den
Datenschutzbestimmungen von Google:
https://policies.google.com/privacy?hl=de.

### Google DoubleClick

Diese Website nutzt Funktionen von Google DoubleClick. Anbieter ist die
Google Ireland Limited („Google“), Gordon House, Barrow Street, Dublin
4, Irland, (nachfolgend „DoubleClick“).

DoubleClick wird eingesetzt, um Ihnen interessenbezogene Werbeanzeigen
im gesamten Google-Werbenetzwerk anzuzeigen. Die Werbeanzeigen können
mit Hilfe von DoubleClick zielgerichtet an die Interessen des jeweiligen
Betrachters angepasst werden. So kann unsere Werbung beispielsweise in
Google-Suchergebnissen oder in Werbebannern, die mit DoubleClick
verbunden sind, angezeigt werden.

Um den Nutzern interessengerechte Werbung anzeigen zu können, muss
DoubleClick den jeweiligen Betrachter wiedererkennen und ihm seine
besuchten Webseiten, Klicks und sonstigen Informationen zum
Nutzerverhalten zuordnen können. Hierzu setzt DoubleClick Cookies oder
vergleichbare Wiedererkennungstechnologien (z. B. Device-Fingerprinting)
ein. Die erfassten Informationen werden zu einem pseudonymen
Nutzerprofil zusammengefasst, um dem betreffenden Nutzer
interessengerechte Werbung anzuzeigen.

Die Nutzung von Google DoubleClick erfolgt im Interesse zielgerichteter
Werbemaßnahmen. Dies stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne des Art.
6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar. Sofern eine entsprechende Einwilligung
abgefragt wurde (z. B. eine Einwilligung zur Speicherung von Cookies),
erfolgt die Verarbeitung ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. a DSGVO; die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Weitere Informationen zu Widerspruchsmöglichkeiten gegen die von Google
eingeblendeten Werbeanzeigen entnehmen Sie folgenden Links:
https://policies.google.com/technologies/ads und
https://adssettings.google.com/authenticated.

### Facebook Pixel

Diese Website nutzt zur Konversionsmessung der Besucheraktions-Pixel von
Facebook. Anbieter dieses Dienstes ist die Facebook Ireland Limited, 4
Grand Canal Square, Dublin 2, Irland. Die erfassten Daten werden nach
Aussage von Facebook jedoch auch in die USA und in andere Drittländer
übertragen.

So kann das Verhalten der Seitenbesucher nachverfolgt werden, nachdem
diese durch Klick auf eine Facebook-Werbeanzeige auf die Website des
Anbieters weitergeleitet wurden. Dadurch können die Wirksamkeit der
Facebook-Werbeanzeigen für statistische und Marktforschungszwecke
ausgewertet werden und zukünftige Werbemaßnahmen optimiert werden.

Die erhobenen Daten sind für uns als Betreiber dieser Website anonym,
wir können keine Rückschlüsse auf die Identität der Nutzer ziehen. Die
Daten werden aber von Facebook gespeichert und verarbeitet, sodass eine
Verbindung zum jeweiligen Nutzerprofil möglich ist und Facebook die
Daten für eigene Werbezwecke, entsprechend der
[Facebook-Datenverwendungsrichtlinie](https://de-de.facebook.com/about/privacy/)
verwenden kann. Dadurch kann Facebook das Schalten von Werbeanzeigen auf
Seiten von Facebook sowie außerhalb von Facebook ermöglichen. Diese
Verwendung der Daten kann von uns als Seitenbetreiber nicht beeinflusst
werden.

Die Nutzung von Facebook-Pixel erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an
effektiven Werbemaßnahmen unter Einschluss der sozialen Medien. Sofern
eine entsprechende Einwilligung abgefragt wurde (z. B. eine Einwilligung
zur Speicherung von Cookies), erfolgt die Verarbeitung ausschließlich
auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die Einwilligung ist
jederzeit widerrufbar.

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
https://www.facebook.com/legal/EU_data_transfer_addendum und
https://de-de.facebook.com/help/566994660333381.

Soweit mit Hilfe des hier beschriebenen Tools personenbezogene Daten auf
unserer Website erfasst und an Facebook weitergeleitet werden, sind wir
und die Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal
Harbour, Dublin 2, Irland gemeinsam für diese Datenverarbeitung
verantwortlich (Art. 26 DSGVO). Die gemeinsame Verantwortlichkeit
beschränkt sich dabei ausschließlich auf die Erfassung der Daten und
deren Weitergabe an Facebook. Die nach der Weiterleitung erfolgende
Verarbeitung durch Facebook ist nicht Teil der gemeinsamen
Verantwortung. Die uns gemeinsam obliegenden Verpflichtungen wurden in
einer Vereinbarung über gemeinsame Verarbeitung festgehalten. Den
Wortlaut der Vereinbarung finden Sie unter:
https://www.facebook.com/legal/controller_addendum. Laut dieser
Vereinbarung sind wir für die Erteilung der Datenschutzinformationen
beim Einsatz des Facebook-Tools und für die datenschutzrechtlich sichere
Implementierung des Tools auf unserer Website verantwortlich. Für die
Datensicherheit der Facebook-Produkte ist Facebook verantwortlich.
Betroffenenrechte (z. B. Auskunftsersuchen) hinsichtlich der bei
Facebook verarbeiteten Daten können Sie direkt bei Facebook geltend
machen. Wenn Sie die Betroffenenrechte bei uns geltend machen, sind wir
verpflichtet, diese an Facebook weiterzuleiten.

In den Datenschutzhinweisen von Facebook finden Sie weitere Hinweise zum
Schutz Ihrer Privatsphäre: https://de-de.facebook.com/about/privacy/.

Sie können außerdem die Remarketing-Funktion „Custom Audiences“ im
Bereich Einstellungen für Werbeanzeigen unter
https://www.facebook.com/ads/preferences/?entry_product=ad_settings_screen
deaktivieren. Dazu müssen Sie bei Facebook angemeldet sein.

Wenn Sie kein Facebook Konto besitzen, können Sie nutzungsbasierte
Werbung von Facebook auf der Website der European Interactive Digital
Advertising Alliance deaktivieren:
<http://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/>.

## 6. Newsletter und Postwerbung

### Newsletter­daten

Wenn Sie den auf der Website angebotenen Newsletter beziehen möchten,
benötigen wir von Ihnen eine E-Mail-Adresse sowie Informationen, welche
uns die Überprüfung gestatten, dass Sie der Inhaber der angegebenen
E-Mail-Adresse und mit dem Empfang des Newsletters einverstanden sind.
Weitere Daten werden nicht bzw. nur auf freiwilliger Basis erhoben. Für
die Abwicklung der Newsletter nutzen wir Newsletterdiensteanbieter, die
nachfolgend beschrieben werden.

### MailChimp

Diese Website nutzt die Dienste von MailChimp für den Versand von
Newslettern. Anbieter ist die Rocket Science Group LLC, 675 Ponce De
Leon Ave NE, Suite 5000, Atlanta, GA 30308, USA.

MailChimp ist ein Dienst, mit dem u.a. der Versand von Newslettern
organisiert und analysiert werden kann. Wenn Sie Daten zum Zwecke des
Newsletterbezugs eingeben (z. B. E-Mail-Adresse), werden diese auf den
Servern von MailChimp in den USA gespeichert.

Mit Hilfe von MailChimp können wir unsere Newsletterkampagnen
analysieren. Wenn Sie eine mit MailChimp versandte E-Mail öffnen,
verbindet sich eine in der E-Mail enthaltene Datei (sog. web-beacon) mit
den Servern von MailChimp in den USA. So kann festgestellt werden, ob
eine Newsletter-Nachricht geöffnet und welche Links ggf. angeklickt
wurden. Außerdem werden technische Informationen erfasst (z. B.
Zeitpunkt des Abrufs, IP-Adresse, Browsertyp und Betriebssystem). Diese
Informationen können nicht dem jeweiligen Newsletter-Empfänger
zugeordnet werden. Sie dienen ausschließlich der statistischen Analyse
von Newsletterkampagnen. Die Ergebnisse dieser Analysen können genutzt
werden, um künftige Newsletter besser an die Interessen der Empfänger
anzupassen.

Wenn Sie keine Analyse durch MailChimp wollen, müssen Sie den Newsletter
abbestellen. Hierfür stellen wir in jeder Newsletternachricht einen
entsprechenden Link zur Verfügung.

Die Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6
Abs. 1 lit. a DSGVO). Sie können diese Einwilligung jederzeit
widerrufen, indem Sie den Newsletter abbestellen. Die Rechtmäßigkeit der
bereits erfolgten Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom Widerruf
unberührt.

Die von Ihnen zum Zwecke des Newsletter-Bezugs bei uns hinterlegten
Daten werden von uns bis zu Ihrer Austragung aus dem Newsletter bei uns
bzw. dem Newsletterdiensteanbieter gespeichert und nach der Abbestellung
des Newsletters aus der Newsletterverteilerliste gelöscht. Daten, die zu
anderen Zwecken bei uns gespeichert wurden, bleiben hiervon unberührt.

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
https://mailchimp.com/eu-us-data-transfer-statement/ und
https://mailchimp.com/legal/data-processing-addendum/#Annex_C_-_Standard_Contractual_Clauses.

Nach Ihrer Austragung aus der Newsletterverteilerliste wird Ihre
E-Mail-Adresse bei uns bzw. dem Newsletterdiensteanbieter ggf. in einer
Blacklist gespeichert, um künftige Mailings zu verhindern. Die Daten aus
der Blacklist werden nur für diesen Zweck verwendet und nicht mit
anderen Daten zusammengeführt. Dies dient sowohl Ihrem Interesse als
auch unserem Interesse an der Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben beim
Versand von Newslettern (berechtigtes Interesse im Sinne des Art. 6 Abs.
1 lit. f DSGVO). Die Speicherung in der Blacklist ist zeitlich nicht
befristet. **Sie können der Speicherung widersprechen, sofern Ihre
Interessen unser berechtigtes Interesse überwiegen.**

Näheres entnehmen Sie den Datenschutzbestimmungen von MailChimp unter:
https://mailchimp.com/legal/terms/.

#### Auftragsverarbeitung

Wir haben einen Vertrag über Auftragsverarbeitung (AVV) mit dem oben
genannten Anbieter geschlossen. Hierbei handelt es sich um einen
datenschutzrechtlich vorgeschriebenen Vertrag, der gewährleistet, dass
dieser die personenbezogenen Daten unserer Websitebesucher nur nach
unseren Weisungen und unter Einhaltung der DSGVO verarbeitet.

### Postwerbung

Wir verwenden Ihre Anschrift unter Einhaltung aller rechtlichen
Bestimmungen für den Versand von postalischer Werbung (Postwerbung).

Rechtsgrundlage hierfür ist unser berechtigtes Interesse an
Direktwerbung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f in Verbindung mit Erwägungsgrund
47 DSGVO. Sofern eine entsprechende Einwilligung abgefragt wurde,
erfolgt die Verarbeitung ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. a DSGVO; die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar. Speziellere
Regelungen können ihnen ggf. im Rahmen der Datenerhebung mitgeteilt
werden und gehen der vorliegenden Regelung vor.

Ihre Anschrift verbleibt bei uns, bis der Zweck für die
Datenverarbeitung entfällt. Wenn Sie ein berechtigtes Löschersuchen
geltend machen oder Ihre Einwilligung zur Postwerbung widerrufen, werden
Ihre Daten gelöscht, sofern wir keine anderen rechtlich zulässigen
Gründe für die Speicherung Ihrer personenbezogenen Daten haben (z. B.
steuer- oder handelsrechtliche Aufbewahrungsfristen); im letztgenannten
Fall erfolgt die Löschung nach Fortfall dieser Gründe.

Wir setzen folgenden Dienstleister für den Versand unserer Postmailings
ein:

The Rocket Science Group, LLC  
675 Ponce de Leon Ave NE  
Suite 5000  
Atlanta, GA 30308 USA

#### Auftragsverarbeitung

Wir haben einen Vertrag über Auftragsverarbeitung (AVV) mit dem oben
genannten Anbieter geschlossen. Hierbei handelt es sich um einen
datenschutzrechtlich vorgeschriebenen Vertrag, der gewährleistet, dass
dieser die personenbezogenen Daten unserer Websitebesucher nur nach
unseren Weisungen und unter Einhaltung der DSGVO verarbeitet.

## 7. Plugins und Tools

### YouTube

Diese Website bindet Videos der Website YouTube ein. Betreiber der
Website ist die Google Ireland Limited („Google“), Gordon House, Barrow
Street, Dublin 4, Irland.

Wenn Sie eine unserer Webseiten besuchen, auf denen YouTube eingebunden
ist, wird eine Verbindung zu den Servern von YouTube hergestellt. Dabei
wird dem YouTube-Server mitgeteilt, welche unserer Seiten Sie besucht
haben.

Des Weiteren kann YouTube verschiedene Cookies auf Ihrem Endgerät
speichern oder vergleichbare Technologien zur Wiedererkennung verwenden
(z. B. Device-Fingerprinting). Auf diese Weise kann YouTube
Informationen über Besucher dieser Website erhalten. Diese Informationen
werden u. a. verwendet, um Videostatistiken zu erfassen, die
Anwenderfreundlichkeit zu verbessern und Betrugsversuchen vorzubeugen.

Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind, ermöglichen Sie
YouTube, Ihr Surfverhalten direkt Ihrem persönlichen Profil zuzuordnen.
Dies können Sie verhindern, indem Sie sich aus Ihrem YouTube-Account
ausloggen.

Die Nutzung von YouTube erfolgt im Interesse einer ansprechenden
Darstellung unserer Online-Angebote. Dies stellt ein berechtigtes
Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar. Sofern eine
entsprechende Einwilligung abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung
ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die
Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Weitere Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der
Datenschutzerklärung von YouTube unter:
https://policies.google.com/privacy?hl=de.

### Vimeo

Diese Website nutzt Plugins des Videoportals Vimeo. Anbieter ist die
Vimeo Inc., 555 West 18th Street, New York, New York 10011, USA.

Wenn Sie eine unserer mit einem Vimeo-Video ausgestatteten Seiten
besuchen, wird eine Verbindung zu den Servern von Vimeo hergestellt.
Dabei wird dem Vimeo-Server mitgeteilt, welche unserer Seiten Sie
besucht haben. Zudem erlangt Vimeo Ihre IP-Adresse. Dies gilt auch dann,
wenn Sie nicht bei Vimeo eingeloggt sind oder keinen Account bei Vimeo
besitzen. Die von Vimeo erfassten Informationen werden an den
Vimeo-Server in den USA übermittelt.

Wenn Sie in Ihrem Vimeo-Account eingeloggt sind, ermöglichen Sie Vimeo,
Ihr Surfverhalten direkt Ihrem persönlichen Profil zuzuordnen. Dies
können Sie verhindern, indem Sie sich aus Ihrem Vimeo-Account ausloggen.

Zur Wiedererkennung der Websitebesucher verwendet Vimeo Cookies bzw.
vergleichbare Wiedererkennungstechnologien (z. B.
Device-Fingerprinting).

Die Nutzung von Vimeo erfolgt im Interesse einer ansprechenden
Darstellung unserer Online-Angebote. Dies stellt ein berechtigtes
Interesse im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar. Sofern eine
entsprechende Einwilligung abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung
ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die
Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission sowie nach Aussage von Vimeo auf „berechtigte
Geschäftsinteressen“ gestützt. Details finden Sie hier:
https://vimeo.com/privacy.

Weitere Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der
Datenschutzerklärung von Vimeo unter: https://vimeo.com/privacy.

### Adobe Fonts

Diese Website nutzt zur einheitlichen Darstellung bestimmter
Schriftarten Web Fonts von Adobe. Anbieter ist die Adobe Systems
Incorporated, 345 Park Avenue, San Jose, CA 95110-2704, USA (Adobe).

Beim Aufruf dieser Website lädt Ihr Browser die benötigten Schriftarten
direkt von Adobe, um sie Ihrem Endgerät korrekt anzeigen zu können.
Dabei stellt Ihr Browser eine Verbindung zu den Servern von Adobe in den
USA her. Hierdurch erlangt Adobe Kenntnis darüber, dass über Ihre
IP-Adresse diese Website aufgerufen wurde. Bei der Bereitstellung der
Schriftarten werden nach Aussage von Adobe keine Cookies gespeichert.

Die Speicherung und Analyse der Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6
Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse
an der einheitlichen Darstellung des Schriftbildes auf seiner Website.
Sofern eine entsprechende Einwilligung abgefragt wurde (z. B. eine
Einwilligung zur Speicherung von Cookies), erfolgt die Verarbeitung
ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die
Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
https://www.adobe.com/de/privacy/eudatatransfers.html.

Nähere Informationen zu Adobe Fonts erhalten Sie unter:
https://www.adobe.com/de/privacy/policies/adobe-fonts.html.

Die Datenschutzerklärung von Adobe finden Sie unter:
https://www.adobe.com/de/privacy/policy.html

### Font Awesome (lokales Hosting)

Diese Seite nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten Font
Awesome. Font Awesome ist lokal installiert. Eine Verbindung zu Servern
von Fonticons, Inc. findet dabei nicht statt.

Weitere Informationen zu Font Awesome finden Sie in der
Datenschutzerklärung für Font Awesome unter:
https://fontawesome.com/privacy.

### Google reCAPTCHA

Wir nutzen „Google reCAPTCHA“ (im Folgenden „reCAPTCHA“) auf dieser
Website. Anbieter ist die Google Ireland Limited („Google“), Gordon
House, Barrow Street, Dublin 4, Irland.

Mit reCAPTCHA soll überprüft werden, ob die Dateneingabe auf dieser
Website (z. B. in einem Kontaktformular) durch einen Menschen oder durch
ein automatisiertes Programm erfolgt. Hierzu analysiert reCAPTCHA das
Verhalten des Websitebesuchers anhand verschiedener Merkmale. Diese
Analyse beginnt automatisch, sobald der Websitebesucher die Website
betritt. Zur Analyse wertet reCAPTCHA verschiedene Informationen aus (z.
B. IP-Adresse, Verweildauer des Websitebesuchers auf der Website oder
vom Nutzer getätigte Mausbewegungen). Die bei der Analyse erfassten
Daten werden an Google weitergeleitet.

Die reCAPTCHA-Analysen laufen vollständig im Hintergrund.
Websitebesucher werden nicht darauf hingewiesen, dass eine Analyse
stattfindet.

Die Speicherung und Analyse der Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6
Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse
daran, seine Webangebote vor missbräuchlicher automatisierter Ausspähung
und vor SPAM zu schützen. Sofern eine entsprechende Einwilligung
abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung ausschließlich auf Grundlage
von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die Einwilligung ist jederzeit
widerrufbar.

Weitere Informationen zu Google reCAPTCHA entnehmen Sie den
Google-Datenschutzbestimmungen und den Google Nutzungsbedingungen unter
folgenden Links: https://policies.google.com/privacy?hl=de und
https://policies.google.com/terms?hl=de.

## 8. eCommerce und Zahlungs­anbieter

### Verarbeiten von Daten (Kunden- und Vertragsdaten)

Wir erheben, verarbeiten und nutzen personenbezogene Daten nur, soweit
sie für die Begründung, inhaltliche Ausgestaltung oder Änderung des
Rechtsverhältnisses erforderlich sind (Bestandsdaten). Dies erfolgt auf
Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, der die Verarbeitung von Daten
zur Erfüllung eines Vertrags oder vorvertraglicher Maßnahmen gestattet.
Personenbezogene Daten über die Inanspruchnahme dieser Website
(Nutzungsdaten) erheben, verarbeiten und nutzen wir nur, soweit dies
erforderlich ist, um dem Nutzer die Inanspruchnahme des Dienstes zu
ermöglichen oder abzurechnen.

Die erhobenen Kundendaten werden nach Abschluss des Auftrags oder
Beendigung der Geschäftsbeziehung gelöscht. Gesetzliche
Aufbewahrungsfristen bleiben unberührt.

### Daten­übermittlung bei Vertragsschluss für Online-Shops, Händler und Warenversand

Wenn Sie Waren bei uns bestellen, geben wir Ihre personenbezogenen Daten
an das zur Lieferung betraute Transportunternehmen sowie an den mit der
Zahlungsabwicklung beauftragten Zahlungsdienstleister weiter. Es werden
nur solche Daten herausgegeben, die der jeweilige Dienstleister zur
Erfüllung seiner Aufgabe benötigt. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6
Abs. 1 lit. b DSGVO, der die Verarbeitung von Daten zur Erfüllung eines
Vertrags oder vorvertraglicher Maßnahmen gestattet. Sofern Sie eine
entsprechende Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO erteilt
haben, werden wir Ihre E-Mail-Adresse an das mit der Lieferung betraute
Transportunternehmen übergeben, damit dieses Sie per E-Mail über den
Versandstatus Ihrer Bestellung informieren kann; Sie können die
Einwilligung jederzeit widerrufen.

### Daten­übermittlung bei Vertragsschluss für Dienstleistungen und digitale Inhalte

Wir übermitteln personenbezogene Daten an Dritte nur dann, wenn dies im
Rahmen der Vertragsabwicklung notwendig ist, etwa an das mit der
Zahlungsabwicklung beauftragte Kreditinstitut.

Eine weitergehende Übermittlung der Daten erfolgt nicht bzw. nur dann,
wenn Sie der Übermittlung ausdrücklich zugestimmt haben. Eine Weitergabe
Ihrer Daten an Dritte ohne ausdrückliche Einwilligung, etwa zu Zwecken
der Werbung, erfolgt nicht.

Grundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, der
die Verarbeitung von Daten zur Erfüllung eines Vertrags oder
vorvertraglicher Maßnahmen gestattet.

### Zahlungsdienste

Wir binden Zahlungsdienste von Drittunternehmen auf unserer Website ein.
Wenn Sie einen Kauf bei uns tätigen, werden Ihre Zahlungsdaten (z. B.
Name, Zahlungssumme, Kontoverbindung, Kreditkartennummer) vom
Zahlungsdienstleister zum Zwecke der Zahlungsabwicklung verarbeitet. Für
diese Transaktionen gelten die jeweiligen Vertrags- und
Datenschutzbestimmungen der jeweiligen Anbieter. Der Einsatz der
Zahlungsdienstleister erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. b
DSGVO (Vertragsabwicklung) sowie im Interesse eines möglichst
reibungslosen, komfortablen und sicheren Zahlungsvorgangs (Art. 6 Abs. 1
lit. f DSGVO). Soweit für bestimmte Handlungen Ihre Einwilligung
abgefragt wird, ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO Rechtsgrundlage der
Datenverarbeitung; Einwilligungen sind jederzeit für die Zukunft
widerrufbar.

Folgende Zahlungsdienste / Zahlungsdienstleister setzen wir im Rahmen
dieser Website ein:

#### PayPal

Anbieter dieses Zahlungsdienstes ist PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie,
S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg (im Folgenden
„PayPal“).

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/pocpsa-full.

Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von PayPal:
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full.

#### Klarna

Anbieter ist die Klarna AB, Sveavägen 46, 111 34 Stockholm, Schweden (im
Folgenden „Klarna“). Klarna bietet verschiedene Zahlungsoptionen an (z.
B. Ratenkauf). Wenn Sie sich für die Bezahlung mit Klarna entscheiden
(Klarna-Checkout-Lösung), wird Klarna verschiedene personenbezogene
Daten von Ihnen erheben. Klarna nutzt Cookies, um die Verwendung der
Klarna-Checkout-Lösung zu optimieren. Details zum Einsatz von
Klarna-Cookies entnehmen Sie folgendem Link:
https://cdn.klarna.com/1.0/shared/content/policy/cookie/de_de/checkout.pdf.

Details hierzu können Sie in der Datenschutzerklärung von Klarna unter
folgendem Link nachlesen: https://www.klarna.com/de/datenschutz/.

#### Sofort­überweisung

Anbieter dieses Zahlungsdienstes ist die Sofort GmbH, Theresienhöhe 12,
80339 München (im Folgenden „Sofort GmbH“). Mit Hilfe des Verfahrens
„Sofortüberweisung“ erhalten wir in Echtzeit eine Zahlungsbestätigung
von der Sofort GmbH und können unverzüglich mit der Erfüllung unserer
Verbindlichkeiten beginnen. Wenn Sie sich für die Zahlungsart
„Sofortüberweisung“ entschieden haben, übermitteln Sie die PIN und eine
gültige TAN an die Sofort GmbH, mit der diese sich in Ihr
Online-Banking-Konto einloggen kann. Sofort GmbH überprüft nach dem
Einloggen automatisch Ihren Kontostand und führt die Überweisung an uns
mit Hilfe der von Ihnen übermittelten TAN durch. Anschließend
übermittelt sie uns unverzüglich eine Transaktionsbestätigung. Nach dem
Einloggen werden außerdem Ihre Umsätze, der Kreditrahmen des
Dispokredits und das Vorhandensein anderer Konten sowie deren Bestände
automatisiert geprüft. Neben der PIN und der TAN werden auch die von
Ihnen eingegebenen Zahlungsdaten sowie Daten zu Ihrer Person an die
Sofort GmbH übermittelt. Bei den Daten zu Ihrer Person handelt es sich
um Vor- und Nachnamen, Adresse, Telefonnummer(n), E-Mail-Adresse,
IP-Adresse und ggf. weitere zur Zahlungsabwicklung erforderliche Daten.
Die Übermittlung dieser Daten ist notwendig, um Ihre Identität
zweifelsfrei zu festzustellen und Betrugsversuchen vorzubeugen. Details
zur Zahlung mit Sofortüberweisung entnehmen Sie folgenden Links:
https://www.sofort.de/datenschutz.html und
https://www.klarna.com/sofort/.

#### Mastercard

Anbieter dieses Zahlungsdienstes ist die Mastercard Europe SA, Chaussée
de Tervuren 198A, B-1410 Waterloo, Belgien (im Folgenden „Mastercard“).

Mastercard kann Daten an seine Muttergesellschaft in die USA
übermitteln. Die Datenübertragung in die USA wird auf die Binding
Corporate Rules von Mastercard gestützt. Details finden Sie hier:
https://www.mastercard.de/de-de/datenschutz.html und
https://www.mastercard.us/content/dam/mccom/global/documents/mastercard-bcrs.pdf.

#### VISA

Anbieter dieses Zahlungsdienstes ist die Visa Europe Services Inc.,
Zweigniederlassung London, 1 Sheldon Square, London W2 6TT,
Großbritannien (im Folgenden „VISA“).

Großbritannien gilt als datenschutzrechtlich sicherer Drittstaat. Das
bedeutet, dass Großbritannien ein Datenschutzniveau aufweist, das dem
Datenschutzniveau in der Europäischen Union entspricht.

VISA kann Daten an seine Muttergesellschaft in die USA übertragen. Die
Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln der
EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
https://www.visa.de/nutzungsbedingungen/visa-globale-datenschutzmitteilung/mitteilung-zu-zustandigkeitsfragen-fur-den-ewr.html.

Weitere Informationen entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von VISA:
https://www.visa.de/nutzungsbedingungen/visa-privacy-center.html.
